ガラパゴスマホ
================

はじめに
--------
昨今のスマートフォンは多機能で便利ですが、一方で電池が保たないという問題を抱えています。
しかし、現在あるデータ通信の自動ON/OFFソフトは多機能で、メール着信が止まるなどの副作用もあることから別ソフトの併用も必要になり、スマホを苦手とする人にはおすすめしにくいです。
そのため「シンプルな設定で消費電力を軽減」をコンセプトに本アプリを製作しました。そのため「シンプルな設定で消費電力を軽減」をコンセプトに本アプリを製作しました。
設定項目が1ダイアログ分を越えないように機能の追加修正を行っていく予定です。


特徴
---
同種のソフトはたくさんありますので、本ソフトの特徴は設定のシンプルさのみです。
使用にあたって以下の説明で済むようにしてます。

 * インストールしてONすれば、バッテリーがおおよそ倍保ちます
 * 代わりにネット情報は画面ONのときしか受信しなくなります


対象
-------
Android端末の電池の持ちをよくしたいと思う方で、かつ以下の条件に当てはまる方を対象としています。

 * ネットからのリアルタイムPush通知が不要な方
 * バッテリー保ち改善ソフトの設定項目を見て恐れおののく方


動作環境
--------
 * Android 2.1以降

なお、リリース前に動作確認をしている環境はELUGA X(Android 4.1.2)です。


インストール前の確認
-----------------
**インストール前には必ず以下の設定が自分でON/OFFできることを確認してください。**

 * 3G/LTEの通信設定：[設定]-[データ使用]の中にある「モバイルデータ」のスイッチ
 * Wi-Fi：[設定]-[Wi-Fi]のスイッチ

このアプリは上記の機能をON/OFFします。バグが発生した場合はこれらの機能が意図せずON/OFFされることになります。
バグが発生しても自身で復旧できるよう必ず確認願います。


機能
----
設定をONにすると、画面のON/OFFに合わせて、ネット接続をON/OFFします。充電中はネット接続は維持したままとなります。
画面OFF時にはおよそ10秒後にネットを切断します。
また、指定した時間ごとに1分間ネットに接続します。これによりネット情報を取得しますが、取得に行くかどうかはアプリの仕様に従います。
Wi-Fiは60秒間未接続の場合は、自動でOFFされます。


アンインストール方法と注意
----------------------
Home画面よりこのアプリをアンインストールすることで機能は完全に停止します。
アンインストールした場合は以下のON/OFF設定を確認し、意図したとおりに設定されていない場合は設定を戻してください。

* [設定]-[データ使用]の中にある「モバイルデータ」のスイッチ -> 3G/LTEの通信設定
* [設定]-[Wi-Fi]のスイッチ -> Wi-Fi設定


注意事項
--------
機能をON/OFFを行う他の省電力関連ソフトと衝突し、ONされているはずの通信がOFFになっていたりする場合がありますので、利用の際にはこの点にご注意ください。


更新履歴
-------
### Ver.1.0.0(2013.03.17) 
 * 初回リリース

### Ver.1.1.0(2013.03.27)
 * 仕様変更
    - 遅延OFFの時間を60秒から10秒に変更しONのままに固定
    - メール受信通知をDoCoMoメールに特化
    - ネット再接続間隔を指定できるようにUIを変更
    - Wi-Fi未接続状態が60秒継続したら、自動でOFFする機能を追加
 * 不具合修正
    - 試用中にON/OFFが効かなくなることがある不具合を修正

### Ver.1.2.0(2013.03.29)
 * 仕様変更
    - 画面OFF中のネット再接続はバッテリー消費量への影響が大きいため、機能を削除
 * 不具合修正
    - OSによるサービス再起動時に通知エリアに表示がでる不具合を解消
    - OSによるサービス再起動に起因する3G/WiFiがONにならない不具合を解消
 * その他
    - アイコンをオリジナルのものに変更
    - GooglePlayに公開
 
### Ver.1.2.1(2013.03.30)
 * その他
    - AndroidManifestから自動同期のPermissionを削除


実装検討中
------------
* 無し

既知の未改修不具合
------------------
* 無し


ライセンス
----------------
Licensed under the [Apache License, Version 2.0](http://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0)

Copyright &copy; 2013 Jun'ya Saito
